One has to be in the present.
Svarbu būti dabartyje.
And how do you do it?
Kaip tai padaryti?
Not by listening to any lecture or going to any library to find out.
Ne klausant paskaitų ar bandant rasti atsakymą bibliotekoje.
You cannot do it, again, with this brain that is today.
Negalite to padaryti, tik ne su šiandieniniu protu.
You have to have a brain which has that spark in it,
Reikia, kad jūsų prote įsižiebtų kibirkštis,
that light in it – enlightened brain.
šviesa – reikia nušvitusio proto.
You are to be an enlightened person.
Reikia būti nušvitusiai asmenybei.
Unless and until you are enlightened
Kol nesate nušvitę,
you cannot see your way through,
tol nematote kelio,
you are walking in the dark, really you are walking in the dark.
einate tamsoje, iš tikrųjų einate tamsoje.
And when this light comes into you…
O kai šviesa pasklinda jumyse...
that is the light within us, placed there all the time.
Ši šviesa yra mumyse, visuomet ten yra.
Is the light of our Spirit.
Tai – mūsų Dvasios šviesa.
It has to come in our attention.
Ji turi apšviesti mūsų dėmesį.
And God has arranged everything for us, everything.
Dievas mums viską paruošė. Viską.
There’s a way of our germination
Turi įvykti
which has to take place, and when it takes place
mūsų [dvasinis] augimas, tuomet
you can feel that Spirit in your attention.
jaučiate, jog Dvasia yra jūsų dėmesyje.
Now there is another misunderstanding I find [that] people have about Spirit:
Tačiau pastebėjau, jog žmonės neteisingai supranta Dvasią:
they think Spirit is an energy.
jie mano, jog Dvasia yra energija.
It is not! It’s not an energy.
Nėra! Tai – ne energija.
Energy can be transformed, it can be changed,
Energiją galima transformuoti, keisti,
it can be evolved, it can be handled and all that.
skleisti, valdyti ir pan.
Spirit is not! Spirit is absolute!
O Dvasios negalima! Dvasia yra absoliuti!
It cannot be compared with anything else that you know of.
Jos neįmanoma su niekuo palyginti.
It is an absolute thing.
Ji yra absoliuti,
It resides in your heart.
egzistuojanti jūsų širdyje.
It’s the reflection of God Almighty, within ourselves.
Tai Visagalio Dievo atspindys mumyse,
And you cannot call it an energy.
todėl nevadinkite jos energija.
Energy can be finished off, spent away, it can disappear into thin air.
Energija gali išsekti, būti išnaudota arba išsisklaidyti ore.
Not the Spirit.
Tik ne Dvasia.
It’s a permanent entity.
Tai – amžinoji būtis.
It is absolute, by itself, and it cannot be compared with anything else.
Ji pati yra absoliuti ir su niekuo nepalyginama.
I mean, just to give an analogy, one can say something,
Turiu omenyje, galima pateikti analogijų, bandyti,
but that’s a different point – just to give.
tačiau tai neprilygs, tebus tik bandymas.
But you cannot compare an absolute with anything that is relative.
To, kas absoliutu, neįmanoma su niekuo palyginti.
So that’s an absolute thing within you,
Taigi, šis absoliutumas egzistuoja jumyse,
which resides in your heart, and when this residual power of Kundalini rises,
jūsų širdyse, ir kai pakyla likutinė Kundalini energija,
it ignites the attention within you with this spark of the Spirit.
ji įžiebia jūsų dėmesyje Dvasios kibirkštį.
Now, supposing, this light is here, take it [as an example].
Tarkim, ši šviesa yra štai čia.
If you put on this light
Jei įžiebiate šią šviesą,
– of course this light is an energy so you cannot compare with anything you know,
kuri yra energija, todėl negalite jos su niekuo palyginti
that’s the trouble, but still [if] you say this is the light –
ir dėl to kiek keblu, tačiau vis tiek sakote, jog tai yra šviesa...
now this light enlightens this whole atmosphere
Beje, ji apšviečia visą atmosferą,
and we start seeing things here clearly.
todėl pradedame viską aiškiai matyti.
But do you think that light which is there is the one that is your attention?
Tačiau jūs manote, jog ši šviesa yra tapatu jūsų dėmesiui?
Not at all.
Visiškai ne.
Your attention is enlightened by that light.
Ši šviesa apšviečia jūsų dėmesį.
The light enlightens your attention;
Šviesa apšviečia jūsų dėmesį,
by that attention you can feel the All-pervading Power,
todėl jūs galite pajausti visur esančią Energiją,
the Divine Power, the energy of God,
Dieviškąją energiją, Dievo energiją,
the Divine Energy of God, the energy of love of God.
Dieviškąją paties Dievo energiją, Dievo meilės energiją.
You can feel it because it’s a connecting link.
Jaučiate, nes ji yra jungtis.
Spirit is the connecting link.
Dvasia yra jungtis,
But it is completely absolute.
tačiau ji – absoliuti.
It just connects you to that All-pervading Power, that All-pervading Power.
Ji tiesiog sujungia jus su visur esančia Energija.
I think we have talked about Creation
Regis, kalbėjome apie sukūrimą,
when we said that, the whole Parabrahma became
sakėme, jog Parabrahma tapo
the energy and God Almighty, which was
Visagalio Dievo energija,
lost in the Parabrahma, means [in] a sleeping state, became the Witness.
prieš tai ji buvo Parabrahma – tai reiškia, jog iš miego būsenos pereita prie Stebėtojo.
Now this Witness is in the heart of human beings.
Dabar šis Stebėtojas yra žmonių širdyse.
This Witness is all the time there.
Stebėtojas visada ten.
When it disappears you do not exist!
Kai jis pasitraukia, nebelieka ir jūsų!
So it is not an energy.
Todėl tai nėra energija.
One has to understand.
Svarbu tai suprasti.
Actually someone has written a book on Sahaja Yoga
Iš tiesų kai kas parašė knygą apie Sahadža jogą,
and when I was going through it I was shocked to read that
skaitydama likau priblokšta,
he thinks that Spirit is an energy!
nes jis mano, kad Dvasia yra energija!
So, energy, the Shakti, is not that Spirit
Energija, Šakti, nėra Dvasia,
and the Spirit is not Shakti.
o Dvasia nėra Šakti.
They have to meet. They have to meet so that
Jos susitinka. Jos susitinka tam,
the enlightenment in human beings, [of] the chitta (attention), takes place.
kad nušvistų žmogaus „čita“ (dėmesys).